---
doc_type: weread-highlights-reviews
bookId: "35346620"
author: 杨易
cover: https://wfqqreader-1252317822.image.myqcloud.com/cover/620/35346620/t7_35346620.jpg
reviewCount: 0
noteCount: 1
readingStatus: 在读
progress: 27%
totalReadDay: 7
readingTime: 2小时1分钟
readingDate: 2021-04-01
isbn: 9787111670315
lastReadDate: 2022-05-13

---
# 元数据
> [!abstract] 深入解析Java虚拟机HotSpot
> - ![ 深入解析Java虚拟机HotSpot|200](https://wfqqreader-1252317822.image.myqcloud.com/cover/620/35346620/t7_35346620.jpg)
> - 书名： 深入解析Java虚拟机HotSpot
> - 作者： 杨易
> - 简介： 本书共11章，参考OpenJDK社区的划分方式，全书从逻辑上可分为运行时、编译器、垃圾回收器三个部分。第一部分（第1～6章)，介绍Java虚拟机运行时的相关知识；第二部分（第7～9章)，介绍编译基础知识和虚拟机的两个即时编译器；第三部分（第10～11章)，介绍各种垃圾回收器并深入分析G1 GC。
> - 出版时间 2021-01-01 00:00:00
> - ISBN： 9787111670315
> - 分类： 计算机-编程设计
> - 出版社： 机械工业出版社
> - PC地址：https://weread.qq.com/web/reader/5e232180721b58bc5e2d3a2

# 高亮划线

## 封面

## 版权信息

## 前言

## 第1章 Java 大观园

### 1.1 OpenJDK

### 1.2 JEP

### 1.3 Java虚拟机

### 1.4 HotSpot VM

### 1.5 Graal VM

### 1.6 本章小结

## 第2章 类可用机制

### 2.1 类的加载

> 📌 它负责定位并解析位于磁盘（通常）的字节码文件，生成一个包含残缺数据的用于在JVM内部表示类的数据结构，然后将该结构传递给下一步链接做后续工作。 
> ⏱ 2022-05-13 08:56:53 ^35346620-12-450-521

### 2.2 类的链接

### 2.3 类的初始化

### 2.4 类的重定义

### 2.5 本章小结

## 第3章 对象和类

### 3.1 对象与类

### 3.2 对象

### 3.3 类

### 3.4 本章小结

## 第4章 运行时

### 4.1 线程创生纪

### 4.2 Java线程

### 4.3 栈帧

### 4.4 Java/JVM沟通

### 4.5 Unsafe类

### 4.6 本章小结

## 第5章 模板解释器

### 5.1 解释器体系

### 5.2 机器代码片段

### 5.3 CodeCache

### 5.4 指令缓存刷新

### 5.5 解释器生成

### 5.6 本章小结

## 第6章 并发设施

### 6.1 指令重排序

### 6.2 内存模型

### 6.3 基础设施

### 6.4 锁优化

### 6.5 本章小结

## 第7章 编译概述

### 7.1 编译器简介

### 7.2 即时编译技术

### 7.3 编译理论基础

### 7.4 调试方法

### 7.5 本章小结

## 第8章 C1 编译器

### 8.1 编译流程

### 8.2 从字节码到HIR

### 8.3 HIR代码优化

### 8.4 从HIR到LIR

### 8.5 本章小结

## 第9章 C2 编译器

### 9.1 编译流程

### 9.2 构造理想图

### 9.3 机器无关优化

### 9.4 代码生成

### 9.5 本章小结

## 第10章 垃圾回收

### 10.1 垃圾回收基础概述

### 10.2 Epsilon GC

### 10.3 Serial GC

### 10.4 Parallel GC

### 10.5 CMS GC

### 10.6 G1 GC

### 10.7 Shenandoah GC

### 10.8 ZGC

### 10.9 本章小结

## 第11章 G1 GC

### 11.1 G1 GC简介

### 11.2 Young GC

### 11.3 Mixed GC

### 11.4 Full GC

### 11.5 字符串去重

### 11.6 本章小结

# 读书笔记

# 本书评论
